Orienté objet

1- Inconvénients:

- Techniquement, on ne peut rien faire de plus avec l' orienté objet par rapoort au procédural.
- L' approche est moins intuitive que le procédural, en regle générale
- Légère perte de performance, compensable par ailleurs, améliorable par divers moyens d' optimisation.

2- Avantages:

- Modularisation afin d' avoir un code évolutif.
- Encourager le travail collaboratif.
- Masquer la compléxité du code grace au principe d' encapsulation.
- Réutilisation du code, ne pas repartir de rien, de zéro. Effectuer un code type (générique) pouvant etre repris sur d' autres projets
  (exemple type, avec des modules Wordpress, c' est ainsi que sont nés les frameworks).
- Simplifier la maintenance, les mises a jour.
- Assouplir, factoriser le code pour une meilleure conceptualisation.
- Plus d' options dans le langage (héritage, surcharge, abstraction, finalisation etc...).
- Se rapproche, et donc permettra d' aborder plus facilement d' autres langages/ technologies ( JAVA, .Net, C#, C++ etc...).

Conclusion:

Nous n' aurons pas besoin d' orienté objet pour un petit projet ( site e commerce fait avec Grégory, fait en procédural ), mais pour tous les projets d' envergures, réalisés avec des équipes de developpement, régulièrement mis a jour.

3- Nouveautés:

- Une classe est un regroupement d' informations, de données que 'l on peut comparer a un plan de construction.
- Pour pouvoir utiliser des données declarées dans la classe, nous devons instancier la classe afinc d' en créer un objet, c' est a dire un        exemplaire de la classe.
  L' objet permet d' atteindre et d' utiliser les fonctionnalités declarées dans la classe

  Exemple avec la classe control_point_duplicate

  class PDO
  {
      public function query(){}
      public function prepare(){}
      public funtion exec(){}
  }

  - Vocabulaire

  Variable = propriété = attribut
  Fonction = méthode
  Instance = objet
  Instancier = créer un objet
  Objet = application du plan

  Une classe permet de contenir des variables, avec des informations, ainsi que des méthodes comportant des traitements
  Une Class est un regroupement d' informations ( Plan, modèle )